1.下面各项中， ( ) 不是引入操作系统的最主要目的。
A.方便用户使用 
B.更有效地利用软.硬件资源
C.及时响应用户请求                     
D.改善系统性能
C
2.分时系统响应时间与( )有关.
A.每个应用进程分配的时间片长度
B.进程大小
C.就绪进程数目
D.就绪进程数目和时间片长度
D
3.采用多道程序设计能( )。
A.增加平均周转时间
B.发挥并提高并行工作能力
C.缩短每道程序的执行时间
D.降低对处理器调度的要求
B
4.下面对进程的描述中，错误的是( )。
A.进程是动态的概念
B.进程执行需要处理机
C.进程是有生命期的
D.进程是指令的集合
D
5.多道程序系统中，当( )时，进程从执行状态转变为就绪状态。
A.进程被进程调度程序选中
B.时间片到
C.等待某一事件
D.等待的事件发生
B
6.在段式存储管理的地址转换时，若段内地址大于段表中该段的长度，则发生（    ）。
A.缺页中断
B.溢出中断
C.硬件故障中断 
D.地址越界中断
D
7.下列因素中，( )不一定是引起进程调度的因素。
A.一个进程运行完毕
B.运行进程被阻塞
C.一个高优先级进程被创建
D.实时调度中，一个紧迫的任务到来
C
8.一种既有利于短小作业又兼顾到长作业的作业调度算法是( )。
A.先来先服务
B.轮转
C.最高响应比优先
D.均衡调度
C
9. “死锁”问题的讨论是针对( )的。
A.某个进程申请系统中不存在的资源
B.某个进程申请资源数超过了系统拥有的最大资源数
C.硬件故障
D.多个并发进程竞争独占型资源
D
10.采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用()方法解除死锁。
A.执行并行操作
B.撤消进程
C.拒绝分配新资源
D.修改信号量
B

